# 🔍 GUIA COMPLETO DE TROUBLESHOOTING - JARVIS\n\n## 📋 PROBLEMAS MAIS COMUNS E SOLUÇÕES\n\n### 🚨 **PROBLEMA: Tela em branco ou carregamento infinito**\n\n**Sintomas:**\n- Página não carrega completamente\n- Fica na tela \"Initializing...\"\n- Interface não aparece\n\n**Soluções:**\n1. **Abra o Console do Navegador:**\n   - Pressione `F12` ou `Ctrl+Shift+I`\n   - Vá para a aba \"Console\"\n   - Procure por erros em vermelho\n   - Anote os erros e me informe\n\n2. **Verifique a aba Network:**\n   - Na mesma janela F12, clique em \"Network\"\n   - Recarregue a página (F5)\n   - Procure por arquivos que falharam (em vermelho)\n   - Verifique se todos os .js e .css carregaram\n\n3. **Limpe o Cache:**\n   ```\n   - Pressione Ctrl+F5 (recarregamento forçado)\n   - Ou Ctrl+Shift+R\n   - Ou teste em modo incógnito (Ctrl+Shift+N)\n   ```\n\n### 🎤 **PROBLEMA: Microfone não funciona**\n\n**Sintomas:**\n- Botão do microfone não responde\n- Erro de permissão\n- Reconhecimento de voz falha\n\n**Soluções:**\n1. **Verificar Permissões:**\n   - Clique no ícone de cadeado na barra de endereços\n   - Permita acesso ao microfone\n   - Recarregue a página\n\n2. **Teste HTTPS:**\n   - Use: https://joaomanoel123.github.io/jarvis\n   - Microfone só funciona em HTTPS\n\n3. **Interação do Usuário:**\n   - Clique em qualquer lugar da página primeiro\n   - Depois teste o microfone\n\n### 🔊 **PROBLEMA: Áudio/Voz não funciona**\n\n**Sintomas:**\n- Jarvis não fala\n- Erro de síntese de voz\n- Som não sai\n\n**Soluções:**\n1. **Verificar Volume:**\n   - Volume do sistema ligado\n   - Volume do navegador ligado\n   - Teste outros sites com áudio\n\n2. **Testar TTS:**\n   - Abra as configurações (botão engrenagem)\n   - Escolha \"Testar Text-to-Speech\"\n   - Teste diferentes vozes\n\n3. **Navegador Compatível:**\n   - Chrome (recomendado)\n   - Firefox\n   - Edge\n   - Evite Safari (limitações)\n\n### 🌐 **PROBLEMA: API não responde**\n\n**Sintomas:**\n- \"Erro de conexão com a API\"\n- \"Timeout\"\n- \"Servidor indisponível\"\n\n**Soluções:**\n1. **Teste a API:**\n   - Acesse: https://jarvis-tdgt.onrender.com/health\n   - Deve mostrar status \"ok\"\n\n2. **Cold Start (Render):**\n   - Primeira requisição pode demorar 30-60 segundos\n   - Aguarde e tente novamente\n\n3. **Verificar Chaves API:**\n   - Abra configurações\n   - Verifique se as chaves estão configuradas\n\n### 💻 **PROBLEMA: Interface quebrada/estranha**\n\n**Sintomas:**\n- Layout desorganizado\n- Botões faltando\n- Cores erradas\n- Elementos sobrepostos\n\n**Soluções:**\n1. **Verificar CSS:**\n   - F12 → Network → Recarregar\n   - Verificar se style.css carregou\n   - Verificar se Bootstrap carregou\n\n2. **Zoom do Navegador:**\n   - Pressione Ctrl+0 (zoom 100%)\n   - Teste em diferentes resoluções\n\n3. **Modo Responsivo:**\n   - F12 → Ícone de celular\n   - Teste diferentes tamanhos de tela\n\n## 🛠️ **COMANDOS ÚTEIS PARA TESTE**\n\n### **Teste Local:**\n```bash\n# No diretório do projeto\npython -m http.server 8000\n# Acesse: http://localhost:8000/docs/\n```\n\n### **Verificar Sintaxe JavaScript:**\n```bash\n# Se tiver Node.js instalado\nnode -c docs/main-github-pages.js\nnode -c docs/jarvis-tts.js\n```\n\n### **Limpar Cache Git:**\n```bash\ngit clean -fd\ngit status\n```\n\n## 📱 **TESTE EM DIFERENTES DISPOSITIVOS**\n\n### **Desktop:**\n- Chrome (recomendado)\n- Firefox\n- Edge\n\n### **Mobile:**\n- Chrome Mobile\n- Safari Mobile (funcionalidade limitada)\n\n### **URLs de Teste:**\n- **Produção:** https://joaomanoel123.github.io/jarvis\n- **API Health:** https://jarvis-tdgt.onrender.com/health\n- **Teste TTS:** https://joaomanoel123.github.io/jarvis/test-murf-tts.html\n\n## 🔍 **INFORMAÇÕES PARA DEBUG**\n\nSe o problema persistir, me informe:\n\n1. **Navegador e Versão:**\n   - Chrome 120, Firefox 115, etc.\n\n2. **Sistema Operacional:**\n   - Windows 11, Ubuntu 22.04, macOS, etc.\n\n3. **Erros do Console:**\n   - Copie e cole os erros em vermelho do F12\n\n4. **URL que está usando:**\n   - GitHub Pages ou localhost?\n\n5. **Comportamento específico:**\n   - O que acontece quando clica em X?\n   - Em que momento trava?\n   - Funciona parcialmente?\n\n## ⚡ **SOLUÇÕES RÁPIDAS**\n\n### **Reset Completo:**\n1. Ctrl+Shift+Delete (limpar dados do navegador)\n2. Recarregar página (F5)\n3. Testar em modo incógnito\n\n### **Teste de Conectividade:**\n1. Ping para Google: `ping google.com`\n2. Teste API: curl https://jarvis-tdgt.onrender.com/health\n3. Teste DNS: nslookup joaomanoel123.github.io\n\n### **Verificação de Arquivos:**\n1. Todos os arquivos .js carregaram?\n2. CSS está aplicado?\n3. Imagens/ícones aparecem?\n\n## 📞 **PRÓXIMOS PASSOS**\n\nSe nenhuma solução funcionou:\n\n1. **Execute o diagnóstico:**\n   ```bash\n   python3 diagnostico_jarvis.py\n   ```\n\n2. **Compartilhe informações:**\n   - Screenshot do erro\n   - Logs do console (F12)\n   - Resultado do diagnóstico\n\n3. **Teste URLs específicas:**\n   - https://joaomanoel123.github.io/jarvis/test-deploy.html\n   - https://joaomanoel123.github.io/jarvis/quick-tts-test.html\n\n---\n\n**💡 Dica:** A maioria dos problemas são resolvidos limpando o cache do navegador e verificando permissões de microfone/áudio!\n\n**🔧 Problema resolvido?** Ótimo! Se encontrar outros problemas, use este guia como referência.